[Música]
un hospital a punto de colapsar
abarrotado de pacientes
heridos la situación en han yunis es
cada vez más
desesperada la sala de traumatología
está llena de heridos que son atendidos
sobre un piso manchado de sangre la gran
mayoría de heridos que llegan al
hospital son desplazados de escuelas y
zonas
residenciales ya no Tratamos de curarlos
tenerlos con
vida en los últimos días las fuerzas
israelíes han intensificado su Avance en
han yunis las autoridades sanitarias
gazatí controladas por jamás afirman que
decenas de personas han muerto en los
combates muy cerca del hospital no hay
leche de fórmula ni médicos ni alimentos
ni medicinas para los niños muchos aquí
tenían la esperanza de que la situación
tomara un rumbo diferente tras el fallo
del máximo tribunal de la ONU
la mayoría de los jueces instaron a
Israel a proteger a los civiles y
permitir el ingreso a la franja de la
ayuda humanitaria tan
necesaria el tribunal es plenamente
consciente de la magnitud de la tragedia
humana que se está produciendo en la
región y está preocupado por la continua
pérdida de vidas y el sufrimiento
humano sin embargo los jueces no
atendieron la petición urgente de un
alto el fuego inmediato de Sudáfrica que
había Interpuesto la demanda Israel El
veredicto sobre la acusación de
Sudáfrica de que Israel está cometiendo
genocidio contra los palestinos en gaza
probablemente se demorará varios años la
comunidad Palestina celebró ampliamente
el pronunciamiento del viernes Aunque
este no da tregua a la población gazatí